Ele vivia somente para o prazer,
e seu maior prazer era observar
Se divertia...
18, eu creio que o Senhor disse,
Senhor.
- Devo esperar, senhor?
- Sim.
Entre os amigos de Lord Henry
estava o pintor Basil Hallward.
Ele andava muito reservado
sobre sua mais recente pintura...
decidiu descobrir o que
seu amigo estava escondendo.
Coloquei muito de mim
neste retrato.
E intelecto destroi a beleza
em qualquer rosto.
...e fico feliz com isso.
A sabedoria de Buda.
Temo que Dorian
pague por sua beleza.
Se eu vou continuar visitando-o
vou ter de trazer um bom Sherry.
Porque estou envelhecendo,
e estou gostando mais de segredos.
Acho que vai lhe parecer besteira.
Vamos ao jardim.
Temo que isso vai lhe
paracer assim.
- Agora me lembro.
- De que, Henry?
Onde ouvi
o nome Dorian Gray.
Onde foi?
Disse que tinha conhecido
um jovem maravilhoso...
que lhe ajudava com suas obras
de caridade de nome Dorian Gray.
Que borboleta comum.
Indigna do jardim de um cavalheiro.
Por favor, continue sr. Gray.
O senhor toca brilhantemente!
Henry, eu quero terminar
esta pintura hoje.
Seria rude de minha parte
se eu lhe pedisse para ir embora?
Para isso estamos aqui. Uma
pessoa deveria viver plenamente.
Dar forma a cada sentimento,
especialmente a cada pensamento,
realidade a cada sonho.
Todo desejo que reprimimos
nos envenena.
que proibiu a si mesmo
Do mesmo modo que nada...
- Vire-se, Dorian.
- Os deuses o privilegiaram, sr Gray.
Por que diz isso?
Porque o senhor possui
uma juventude maravilhosa,
compreendesse tarde demais
A doutrina do prazer
se convertia numa filosofia de vida.
e envergonhado
por estar assustado.
Era como se tivesse se dado conta
de si mesmo pela primeira vez...
como se um estranho lhe revelasse
seus mais secretos pensamentos.
Sim Lord Henry,
muito bonita.
Sente-se, Dorian.
Alegro-me que tenha conhecido
Lord Henry.
Bem a tempo, querida, para ver
como assino o retrato de Dorian.
Acho que tem direito.
"G" de Gladys.
O que prefere Gladys?
- Dorian Gray ou seu retrato?
- Gosto de Dorian.
Claro que sim, querida.
Boa noite, Lord Henry
Queria ser eu a continuar
sempre jovem
e o quadro envelhecesse.
Deveria tentar
conseguir isso, Basil.
Existem dificuldades em seu trabalho.
Discordo firmemente.
enviarei a sua casa. Depois,
pode fazer o que quiser com ele.
Se Dorian o quiser.
Se o quadro pudesse mudar e eu
ficasse sempre como sou agora.
Eu daria qualquer coisa.
Daria minha alma por isso.
Cheio de curiosidade por lugares e
pessoas alheias a seu meio
perambulava pela noite Londrina.
As palavras de Lord Henry...
vibravam em sua mente.
Viva!
Sentimo-nos honrados pela
visita de um cavalheiro.
Por favor, Senhor
Senhores, lhes apresento
a vedete favorita...
nossa Sibyl Vane.
"A neve era abundante
e a comida era pouca
Quer dividir a gaiola comigo?
Ela olhou ao redor e viu o ouro,
cristais e ornamentos.
E com tom lastimoso,
ela disse:
do que ser prisioneiro
numa gaiola de ouro.
Venha, minha querida!
Um mecenas das artes, sra. Vane.
Tem vindo todas as noites
Ele admira muito a sua filha.
Claro, senhor.
Com muito prazer.
Por favor.
- Algum dia lhe falarei sobre eles.
- Eu gostaria.
Quem sabe porque sentia
sua juventude acabar-se.
- Como pode dizer isso?
- Por que?
Quero que Sibyl tenha
um bom casamento.
Sir Tristan.
Jim.
que se fez cavaleiro para lutar
contra o mal...
- Atrasado como sempre, Henry.
- Perdoe-me, tia Agatha.
Victoria, querida.
Que gentil!
Adoro vir a sua casa, tia Agatha.
Harry, por que quer que o
sr. Gray abandone o East End?
Suspeito, Lord Henry...
que nos interessamos pelos pobres
para nos entretermos.
Diga-me
como voltar a ser jovem?
Lembra de algum grande erro que
cometeu na juventude?
Muitos.
Para recuperar a juventude,
tem que repetir as loucuras.
Uma teoria deliciosa!
Uma teoria perigosa!
Um dos segredos da vida.
A maioria busca um sentido
comum e descobre tarde demais
- Paga-se sem ser em dinheiro.
- De que formas, Sir Thomas?
Eu sei que o prazer...
As mulheres nos tratam igual
a humanidade trata seus deuses.
As mulheres,
como os franceses dizem,
Parece conhecer
as mulheres muito bem, Henry.
Perdoe-me sra. Agatha,
se eu me retirar imediatamente.
Antes que sirvam as
codornas, Sir Thomas?
Saio antes das codornas!
Sir Thomas: pense como os liberais
e coma como os conservadores.
Como discutem os homens!
Nunca sei do que falam.
Sente-se, Sir Thomas.
Fiquei noivo.
Uma atriz, com o cabelo tingido
e cara pintada.
Nunca aprovo ou desaprovo nada.
Vamos a Lower Euston Road No. 22.
Lower Euston Road, senhor?
- Lower Euston Road
- Sim, Senhor
Quero que a vejam
antes que cante.
Posso fazer uma pegunta, Dorian?
Quando falou a ela de casamento?
Mas elas sempre nos lembram.
Sibyl me fez esquecer
suas teorias.
- Sobre o que?
- Sobre a vida, sobre o prazer.
Quando somos felizes somos quando
somos bons nem sempre somos felizes.
Que faria, Henry?
Estou curioso para saber!
Convidaria para minha casa para
que visse o retrato.
Eu chegaria perto dela e
pediria para ela ficar.
Ela ficaria chocada.
Eu me fingiria estar desapontado.
Se mesmo assim desejasse ir,
me mostraria frio, indiferente...
Sempre considerei sua
perversidade como uma postura.
Srta. Vane, seu Sir Tristan,
como adoravelmente lhe chama...
a convidou a ver o retrato
que Basil fez?
Claro que sim, querida.
Esta noite, se quiser.
Eu sempre me lembrarei
desta sala...
Esse gato.
Achei que tivesse  visto
seus olhos se moverem.
Talvez ele tenha...
Escute isto.
"A aurora segue sendo a aurora
e o ocaso envelhece
desperta-me sentidos bestiais.
Converte-me no que nunca fui.
Desperta sonhos
de vida sensual!
Que poema estranho!
Quem o escreveu?
Que faria Sibyl, se te dissesse:
Que faria, Sibyl?
Boa noite.
Chamei a isso cinismo.
Envio junto com esta carta
uma quantia em dinheiro...
Cinco minutos, srta. Vane.
Dorian estava
inquieto pelo que havia feito.
Toda a noite, tinha perambulado
pelas ruas pouco iluminadas...
do submundo londrino.
Quando finalmente voltou para
casa em Mayfair
Seus olhos pousaram sobre o
retrato que Basil havia pintado.
o rosto que apareceu ante ele
pareceu ligeiramente... mudado.
Era muito estranho.
Por isso, eu daria qualquer coisa.
Daria minha alma por isso!"
Seu criado, talvez.
Deveria olhar outra vez quando acordasse...
quando estivesse mais calmo
Ao anoitecer quando voltou
a examinar o retrato...
Era verdade.
Ela podia ser sua esposa.
Era se casaria com ela.
Poderiam ser felizes juntos.
Quando acabou a carta
ele sentiu que fora perdoado.
Dorian, deixe-me entrar.
Preciso te ver.
Dorian! Deixe-me entrar!
Casar-se com ela!?
Sibyl...
Dizem que ela tomou veneno,
por engano eles dizem...
Morreu instantaneamente.
Nenhuma mulher se mata
sem estar desequilibrada.
A minha certamente foi assim.
As mulheres que me amaram
insistiram em continuar vivendo...
muito depois de as ter largado.
e quando eu as encontro,
elas raramente me escutam.
Na outra noite me encontrei
com uma delas.
Esse momento parece que faz
uma eternidade...
Janta comigo esta noite?
nem suas reprimendas.
Sim, obrigado.
Estou com fome. Se importa se eu comer
enquanto conversamos?
Chama ontem de passado?
Se tivesse vindo antes,
numa horra em particular...
Sofri imensamente...
Logo tudo passou.
- O que tem de errado com aquele livro?
- Tudo
O que gostaria que
lesse, Basil?
Prometo.
Claro.
Tenho que ir, Dorian.
Fico feliz de te encontrar animado,
apesar do que aconteceu.
Antes, gostaria de ver...
o retrato que lhe dei.
Tem um biombo na frente.
A luz era muito forte.
Espere!
Disse a Henry a mesma coisa.
Quem sabe tenha visto
a mesma qualidade estranha nele.
Notou algo diferente no quadro?
Eu vi algo nele...
algo muito estranho.
Tudo bem.
Respeito sua vontade.
Talvez algum dia se liberte disso
como aconteceu comigo.
Alegro-me disso.
- Adeus, Dorian.
- Adeus, Basil.
mesmo numa casa na qual
seus amigos tinham acesso.
Deveria ser guardado
da vista de qualquer curioso.
Na parte de cima da casa
ficava sua sala de estudos...
O quadro podia ficar
oculto e a salvo naquele lugar.
Deveria despedir Victor
e a todos os outros.
permaneceria
escondido para sempre.
Teria a eterna juventude e o retrato
levaria a carga de sua vergonha.
que se falava nos clubes...
eram desacreditados,
quando o viam.
Dizia-se que fora visto num antro
nas distantes zonas de Whitechapel.
e quando reaparecia, os
homens murmuravam entre eles...
ou o olhavam com olhos
frios e desaprovadores.
eram vistas empalidecer se Dorian
entrava no recinto.
entrar na sala
onde estava escondido.
Quando se recuperava
destas visitas aos abismos...
Outras vezes cheio de
orgulho de seu individualismo...
examinava as grossas
marcas das rugas da fronte...
ou ao redor
de sua pesada boca sensual...
os sinais do pecado
ou os sinais da idade.
Havia somente uma pessoa
com quem era sincero.
A sobrinha de Basil Hallward,...
Estava passando e entrei.
Fale-me dela.
- Gostava muito dela, Dorian?
- Sim.
Adeus, Dorian. Vou preparar-me
para sua festa hoje a noite.
Sei o que devo fazer.
Hoje a noite, vou pedir
que se case comigo.
- Hoje a noite, talvez
- E David Stone?
Eu mesma o farei esta noite.
Diante dessa gente?
- Boa noite,senhor
- Boa noite, David
Casar-me contigo
seria uma grande perversidade.
Pode buscar David por mim?
Devo ir.
Que raridades
guarda ali, Dorian?
Esqueletos de convidados curiosos.
Suspeito que sejam muitos.
Quero ir, David.
- Claro.
- Boa noite, Dorian.
como Dorian lembraria
com pormenores depois.
Ele caminhava para sua casa,
cerca de 23:OO hrs
vindo da casa de Lord Henry,
onde havia jantado.
Dorian!
para terminar um quadro
que tenho em mente.
Estou cansado de mim mesmo.
Carecem de novidade.
Te eximo da necessidade
de defender-me.
Que sabe de Adrian Singleton e
do filho de Lord Wayne?
Pode-se julgar um homem pelo
efeito que exerce sobre os amigos.
- Que tem Gladys a ver com isso?
- Nada, espero...
e nada no futuro
se eu puder evitar.
Lord Wallace foi meu amigo
em Oxford.
Mostrou-me uma carta que escreveu
sua mulher antes de morrer.
Disse a ele que lhe conhecia e que
era incapaz de algo desse tipo.
Antes de poder responder a isso
teria que ver sua alma.
Basil foi capaz de reconhecer
seu quadro de Dorian.
Era de seu interior que
procediam a impureza e o horror.
Era como se certa lepra moral
estivera roendo-lhe continuamente.
No dia que terminou este
quadro fiz um pedido.
Meu desejo se cumpriu.
Sabe rezar, Dorian?
O pedido do orgulho foi atendido.
Mesmo os pecados mais negros
os tornarei brancos como a neve."
Na semana passada,
Gladys lembrou o dia em que
o quadro foi terminado.
Lembrou como colocou sua
inicial junto da minha assinatura.
Gladys nunca devia saber disso.
Em algum momento
Basil poderia revelar seu segredo...
Junto ao terror pelo conhecimento
que lhe havia dado.
Era como se a pintura tivesse
absorvido gotas de sangue.
que o que tinha feito
nunca poderia ser desfeito.
Basil estava morto.
Na Inglaterra, enforcavam
pelo que cometera.
Mas que provas
tinham contra ele?
Paris! Era a Paris onde Basil
tinha ido...
- Tenho coisas a fazer.
- Sim, senhor.
O sr. Hallward, senhor.
Deixou algum recado?
Obrigado, Francis.
Deseja algo mais, senhor?
Sim, senhor. Boa noite, senhor.
Ele viria imediatamente
Mas,e se Allen Campbell
estivesse fora da Inglaterra?
Passariam dias antes
de que pudesse regressar.
Quem sabe se negue a voltar.
O sr. Allen Campbell, senhor.
Escute isso.
Logo minha alma se
voltou pra mim e respondeu:
O que tem que ver isso contigo?
Ele deveria estar em Paris
incluindo sua capa e sua valise em
um punhado de cinzas.
O que o fez fazer isso?
Como pode pedir isso a mim?
Envolver-me neste ato horrendo?
Estou certo de uma coisa.
Salvou minha vida.
Dorian jantou com Lady Narborough,
que tinha o que Lord Henry...
Por que quer saber?
Quando morreu seu terceiro marido,
seu cabelo ficou branco.
E seu quarto marido?
Quem disse isso?
Pode ser no outro mundo.
Exato.
Como fez Debrett...
- Com suas idades?
- Ligeiramente corrigidas.
Eu quer oque os dois sejam felizes!
Gladys, meu amor,
quer casar comigo?
Claro que sim, querido.
Que excitante!
Em boa hora a ambos!
Que faremos agora?
Continuem com suas vidas.
Acho que Gladys
deveria sair de Londres.
Obrigado, Sir Robert.
Sr. Gray, o Senhor conhece um
jovem chamado Allen Campbell?
Por que pergunta?
Por que diabos
iria Allen Campbell...
Pensei que poderia dar uma pista.
Tinha todos os motivos para viver.
Pouco sabemos o que ocorre
no interior de uma pessoa.
Sim.
- Talvez.
- Sinto muito.
Vamos nos casar em breve.
Dentro de quinze dias.
Quinze dias?
A isso chama de breve?
Boa noite, querido. Irei a Selby
quinta no trem com Janet.
Allen Campbell.
Estaria o sangue
de Allen no retrato?
- Onde, senhor?
- A Blues Gate Fields.
Um dia, despertaremos
sofrendo consternados...
quando foram pronunciadas.
De que serve a um homem
ganhar o mundo...
se perde sua alma?
Pode ser comprada e vendida.
Aquele homem, rico ou pobre...
ainda assim gozaria
da clara luz do dia.
Mesmo que caminhe
sob o sol do meio dia,...
Deve ter um nome, certo?
Toque outra coisa.
- Faz 18 anos.
- Uma mulher?
Cada vez que regresso
a Londres o procuro.
Continuarei a procura.
Existem homens e mulheres.
Tenho aqui
tudo que preciso...
bebidas, drogas
e nenhum amigo.
Tive amigos demais.
Parece-me que falta algo.
Adeus, Adrian.
"Verde ou seco, um homem deve
morrer antes que produza frutos."
Adeus, Sir Tristan.
Como o chamou?
Sente-se.
Disse, Sir Tristan.
Vai matar seu amigo.
sem peruca nem toga.
Vamos, Kate.
Se quer dinheiro..
Por que o chamaram
de Sir Tristan?
Que idade acha que tenho?
- Quantos anos acha que ele tem?
- Uns 22...
Dorian Gray parece
ter 22 anos...
Como disse que se chama?
No seu caso este raro impulso
de ser bom...
O Senhor se incomodaria de descer
aquela cortina?
De forma nenhuma
Eu tanho estado fora de Londres,
do que falam as pessoas em Londres?
Falavam sobre o
desaparecimento de Basil.
O que acha que
aconteceu a Basil?
Todos que somem diz-se
que foi visto em San Francisco.
Era um grande pintor,
com certeza.
O que Basil fez de melhor foi
o seu maravilhoso retrato.
desde que foi pintado o retrato.
Talvez algum dia eu lhe conte.
Para ter juventude daria qualquer
coisa salvo tornar-me ranzinza,...
Mesmo Dorian colocando guardas
ao redor da propriedade,
Durante a noite,...
o remorso e o pavor
se abatiam sobre ele.
Cada detalhe de seus crimes
regressava em seus pesadelos
com horror cada vez maior...
cobrando em vida
a morte de sua alma.
Com o dia
chegava a cruel necessidade...
Que disparate!
Acertei um juntador!
- E esse homem?
- Morreu. Recebeu o tiro no peito.
Thornton.
Entre.
Suponho que tenha vindo
pelo acidente.
Era casado? Tinha parentes?
Um marinheiro?
Parece um homem comum, com
aspecto rude. Marinheiro....
Mostre-me seu rosto.
Entre.
Eu sei, querido.
Sinto a mesma coisa.
Adeus, Gladys.
Vamos.
- Podemos seguir, senhor?
- Sim.
Dorian... Dorian
O que aconteceu?
Tive um mau pressentimento.
Quando anunciou a boda, cresceu
meu desespero. Quis impedir.
Tem uma sala trancada
na casa de Dorian.
Um dia um ex-criado de Dorian
veio e contou-me algumas coisas.
Disse-me que se trancava
nessa sala durante horas.
E entrou?
Subornei um dos criados para que
fizesse um molde da fechadura.
o que pensasse de mim, se
pudesse deter seu casamento.
Que encontrou na sala?
O original deve ser uma pessoa
monstruosa. Se tal pessoa existe.
Lembra vagamente Dorian.
Uma pessoa de meia idade, com
ares malignos e coberto de sangue.
- Seu tio o pintou.
- Meu tio nunca pintou tal retrato.
Ele o assinou.
Pensei que ia achar algo
que me ajudasse.
Tive o impulso de vir aqui
e confessar tudo.
Descreva-nos o retrato
com mais detalhes.
Notou algo peculiar
na assinatura?
Agora que a vejo, Gladys, posso
dizer o que penso..
Tinha uma letra "g" embaixo da
assinatura? Como esta?
Acho que sim.
Como sabe?
Sim, Gibson!
Me desculpe, senhorita!
Mais que qualquer
coisa no mundo.
Se soubesse os danos que causei,
me daria as costas horrorizada.
Tente lembrar de mim, querida,
sem amargura.
Devemos ir a Londres
agora mesmo.
Mas havia se transformado num
monstro cheio de maldade
Sibyl Vane estava morta.
Allen Campbell se
suicidou. E Basil...
Nada podia mudar isso tudo.
Devia pensar no futuro.
Havia desistido de Gladys.
mas estava ali,
nos olhos...
Deveria ir, abandonar a
Inglaterra para sempre....
Deveria expulsar do retrato
toda a maldade.
Deveria cuidar de seu
retrato durante este processo.
Mas o retrato estaria sempre ali
para tentar sua fraqueza.
Melhor seria se cada culpa
o levasse a um castigo imediato.
Pai, perdoai-me pois pequei.
Leve a Gladys em casa, David.